自管系其實對於外貌這件事情沒有還是沒有太大的理解沒有太大的理解那我這邊做一些稍微細一點的拆解齁那其實呃我們發覺說過去我剛剛提過說其實大家做外貿隻愿意做b和 b b to c是國外線下通路的事情，我們不敢做好所以 b two b就是 ****線下展覽那如果做 b to c呢，就很簡單啦，我就把它找國外的代理商銅爐商就把它代理掉了，那國外市場長怎麼樣不清楚反正他跟我叫貨，我就給他貨 基本上貨就很簡單的方式處理好，但是現在發現說其實臺灣的這些訂單都越來越小，以前是出一個貨柜2個貨柜的現在是出半個貨柜一個站本就很多了少量多樣是目前的效率趨勢所以你說你要一次接到 3個貨柜的單那幾乎上已經不可能了 那展會跟實體店面效果其實不如以往那其實未來就是怎麼樣b組是一件事情 b組 b跟 b組 c是交易線上化 那p80售的門檻因為上電商之後其實門檻就變低了，變低了那簡單再來講因為我想現場是沒有人做過喔學過國際貿易的簡單來講。 傳統模式就是說我是制造商我是貿易商嘛。然後透過怎麼樣，拜訪客戶參展行銷采購洽談堪稱黃頁哎，終於找到了進口商代理商和貨支持海外公司然後後面再去推到比如美國歐洲的實體通路在接觸消費者這是過去的傳統的b to b的模式。 而且長相都不太敢做自己做嗶哩嗶哩因為海外的通路成本太高了，但現在透過關鍵電腦模式是怎麼樣，不管你是造商貿貿易商你可以透過亞馬遜一被阿裡巴巴樂天等等或是自己的官網來開始面對全球的市場，我常常講說，有網路的地方就會有商機。 你的物流金流能夠觸及的到的地方，你就能夠完成交易我想數位時代就是這麼有魅力的地方那當然需要有一些搭配啦比如說你必須要做一些行銷的活動參與一些論壇把你的品牌把你的特色給呈現出去，然後你的物流可以透過相關物流商來幫忙，那金流也可以透過收款平臺來幫你收所以你我們曾經有個場上的例子，他把一個寶寶攝影機賣到美國一年賣了1萬支左右 他說，他沒有去過美國，他沒有因為這件事情去到美國啦國外不是說沒去過是為了不會因為生意想要去美國一趟不需要因為他所有事情都在臺灣就完成了這件事情吼然後接下來是怎麼樣，你如果聘用這個廠商你可以透過這些平臺，可以找到你的進口商代理商。 你就不用參展了參展那麼貴，那如果說你是作為直接在亞馬遜上面上架預備上架你就可以直接面對美國的消費者的市場這個就是跨境電商的一個有點像是去中間畫的一個模式，但也因為去中間的話，所以，人人就變得有機會這件事情 那簡單來講，就是說。其實結構的需求改變了有一個例子中東的汽配的通路商他原本是要透過中東的。 進口商去采買比如輪圈蓋好了。 好那是不是被中東的進口商文娟蓋進口商剝削了應該說服了服務了一次，然後就要可能要付10%到 20的這個相關的費用結果，他現在怎麼做中 間的通路商他比如說，他有10家通路，他直接上 2088上面找貨比如說，找到臺灣的廠商就說我要 500個輪圈 ****然後廠商說好我就給你。 基本上這些臺灣的廠商過去都是一次是5000個輪間蓋出去的那因為小訂單小單化之後，他面對的這些小單元訂單很多所以他必須要做所以第一年做了 500個文件蓋的時候第 2，年做到 2000個盧金蓋好基本上是小單兩成大單而且你可以借助到當地的通務商直接化身為貿易商直接來海外買貨這件事情，那過去就是把都在看價或是通過當地的仲介東當地的進出口商。 來服務，這一塊所以這個就是一個去中醫而且可以直接面對小單的業者而這小單的業者也不要小看他，他又試了一個單之後，他有10家通路，他一年可能就變成 2000文件單小單子是這樣連起來的那工業重組尤其是在 copy期間，其實或者是去去紅供應鏈的這個情況底下大家都要卡位置卡位置，你特通過參展你來不及你如何在網路上表現出來人家找得到你，你是不是紅色供應鏈你是臺灣的廠商 這部分你如何去快速的表現網路就是一個很重要的一個機會。 那商機渠道的變革就主要是談談到參展行交這個是又貴交易又不好，那另外，銷售界限的模糊，我可以我做b to b的因為我上架電商平臺之後，我可以做到 b to c的生意那我主要想要做 b to b的生意，但是我可以把產品放假到 b to c去吸引到大買家來看到我然後我們做成的 b to b的生意 我展現的時候是好像是要給消費者看對不對實際上，我埋下的伏筆我是要給。 那些批發商來看，我的東西真的是有當地的批發商覺得這中醫不錯，我可以拔進來，美國或者是中東裡面賣所以因為這樣子透過biz系的展示而做到 b to b的訂單這其實是相當多的 case在發生 那整體來講，就是說，這個東西就告訴我們臺灣的外貿業者一個幾個啟示喔第一個就是說。其實現在你要銷售就是要權利的無休2小時無休你隻要上定向電商平臺上亞馬遜有十幾個站點全球十幾個站點，你無時無刻都在賣貨，你做 b two b的線上的展銷其實，所有東西所有的國家有網路都在搜尋產品都有可能找到你的產品好然後。 企業銷售可以不再是限租56個國家過去老一輩的開發出 56個國家已經高興現在年薪一代的通過網路的方式接觸到十幾個 20個國家是比比皆是那另外，就是呃夕陽產業立計劃過去可能是一個產品假設我，我記得幾年， 9個例子，他做 cd的 cd已經是超紅海的市場了，但是他從平臺上數據知道說，誒澳洲有一些獨立樂團他需要特別的服務。 壓制cd唱盤再加上美中設計，他知道這個市場發覺。他就把它賣 cd轉成做客制化的 cd的呃印制相關的服務結果他可能以前是賣自己要幾萬片，那現在是賣 15001000片單價特別好，這個也是從數據上得到的一些效果那中小企業品牌的話過去隻有做品牌隻有大企業可以做能做 華碩宏基大同都在做品牌小企業不敢做因為透過了行銷管道太花錢，但現在是分眾行銷的時代是不是可以透過呃所謂的一些呃？ 一些投目標市場的廣告投放你就可以找到你的目標客人，你投放精準的廣告你可以監視你成功而且達到很好的效果所以很多種企業開始做品牌這件事情。 好那第5，個就是電商企業全民化門檻太低了 當然很早期十幾20年前的時候你產品上架國內國外上架就得賣那個時代確實是很風光，但是現在蠻趕還是很低，但是上架能不能賣要 ****技術 ****技巧 ****行銷技術還有你的相關的布局或是你的產品的選擇這不是說什麼東西放進去都能賣的時代所以門檻是很低，所以要創業的我記得我們在臺北這邊呃臺北沙發大學有一些呃產產學的實作也訓練一批學生 就有23個學生畢業之後，他就自己創業，我自己創業，他沒有產品啊他就。 別的什麼可以賣他就去做這個行業基本上這個是這個是電商產業全民化好那下面還有兩支影片大家可以再看一看 這10家 10家的業者，他怎麼看跨境電商的這個市場好 跨境電商提供房產直接服務消費者的機會還要查他把品質顧好品牌塑造好不用經銷商就能貨賣全球。 群眾談談直接掌握終端市場的需求數據面對破碎化的市場客制化服務才能成為臺灣廠商沒有參展一樣能拿到訂單 寶寶的攝影機霆鋒新創產業年足中間商成本利用仲裁券商平臺就拿回創業的第一桶金不用線下通路就直接掌握消費者偏差。 這些菜的市場覺得傳統企業尋求山西用的混音器把消費者損失ok，可以叫一些新的市場出來在社群吃飯中小企業開始對市場有定義的處理。 謝謝必須要有全新的數位模式光網體拍攝企業價值的新核心展現品牌精神。 與消費者溝通成為銷售重要管道。 透過乳煙賦能的網紅行銷與****電商企業品牌兼能利用 ai的力量達成事業本錢產生全新價值。 這兩家都是網路時代話語權常常轉過在社群硬件領袖的身上企業如果能結合適合的網紅往往是快速進入市場的有利門票。 全球市場真的很近，我們認為透過層層最大的山西的網紅獲取流量串接均物流讓企業可以更專注在產品品牌跟客戶服務上 什麼電影中大屏系列可以透過世界銷售官網在各國建立在這家公司有關華碩三聯公開官網詐騙防范影像搞定 華碩也是自己在做這個選擇 其中倉儲物流通關是跨境的最後一步當跨境市長占領越來越多，我們已經看到機會化物流服務會是企業下1階段跨境電商的核心競爭力在跨境電商的路上，我們已經孵化了新港路，我們已經創建出新商業人士我們為臺灣跨境電商行業給力一起爬下來 那還有第二步 你是十佳的成功期。 面對隻能把二我們創新，我們讀過我們成長。 我們的創業規劃令便當停下來的將符合市場期待的產品跳過傳統經銷東路直接在那邊跑平臺銷售短短3年我們就在每個市場上有小品。 獨特的研發能力讓我們成為市場創造者在群眾物資與電商平臺取得第一桶金之後團隊專注於品牌與服務一路灑進日本市場風靡國臺灣。 我本身是資訊工程師透過劃定電商平臺的數據分析找到滿足市場的產品在我開發的品牌民生用品背後支持銷量的是大數據。 雖然我們是五星小場，但掌握關鍵的自動關門技術透過跨境電商打破建筑業的高墻透過觀望suv跟平臺，讓專業的買家找到我們成功創造利基市場。 電子安電器是鴻海市場而必須遞兵轉型透過跨境電商平臺擴大市場逐步允許臺供應商合作業績回升市場更分散更穩定 跨境電商讓我們讀過過往太公的角色，我們創立品牌直接面對西端一個小小的電動開關器也可以在北美市場創造漂亮的營收。 我們當局為大品牌代工新創的奧本健檢品牌利用電商創造新的成長也跨足實體通路，成功打入日本市場。 8年前，同時，因跨境電商而成立透過跨境平臺將渦輪增壓器遭受到全球超過 70個國家，我們相信隻要產品夠好占用電商策略臺灣產品都能貨賣全球 燈位老貓一閃，我們了解，市場動向以及消費者需求并透過跨境電商自創品牌追隨大漲創造了經營收目前也逐漸打向線下大型賣場公路。 曾經作為1位跨境電商賣家，我了解，他們在退貨處理上的需求以及痛點現在我們提供了全球跨境電商退貨的解決方案，讓賣家可以快速了解到，退貨的處理的男性及平時性以降低他們在管理營運上面的成本增加獲利機會。 好那。 剛叫三次裡面就看到30家成功企業的他們的觀點跟呃 相關的關鍵作為了那我這邊再快速的舉一些相關的更多的例子，讓大家去看呃這一群廠商在想什麼當然，這一群廠商是相對呃先行者相對成功的，但是也有蠻多的企業可能九成9成 5的企業其實在這個領域裡面還是載不載成啦吼那我這邊再多舉一些例子吼像這個想利風味他是做官職的那老一代是通過臺灣貿易商做出考的不會英文怎麼辦後來二代接班之後，直接不參展了直接 呃做網路上面的這個行銷甚至nasa跟特斯拉都來找他，他不需要去參展就可以獲得拉薩的特斯拉的這個訂單超過全網的布局，你會做到這件事情，那這家蛋黃國際隻有 34個人的公司哦，那呃他做 usb這種。 呃隨身記憶體這種這樣的東西，其實夠紅海啦，但實際上它通過網絡的方式在尤其在第二第三世界的市場比如說中東中南美或是南亞這個市場裡面去曝光他自己也可以殺出一些紅海吼。 好那另外，剛剛有提到的就是這個一個老先生他開始做老貿易商制造商他做的是醫療辦他透過上亞馬遜之後，他可以知道說，原來跳跳特可以做游艇也可以做因為隻要有相關的這些呃機械設備或是這些呃呃游艇啊或者是一些汽車都會用到這些儀表板哦，他因為得到數據而知道說，這個市場可以做要不然他在 b two b的展場裡面其實是掌握不到這些訊息的。 我倆都是一起很多商機都從網路上，而來，那另外，這個kid媽媽這個美國歐洲都很喜歡用電光開罐器 他自己賣給b two d賣給經銷商的時候是 9.9美金要不要上要不要遜上自己做 29.9要不要做不然他就自己做做品牌 打中的時候可能說，連領價的小貓都可以開罐子開罐機那就很快就獲得大家的這個的目光那另外，這個寶寶攝影機一開始上去賣的時候也賣不好技術很好，產品很好，然後結果透過網紅的擴散式行銷而。 很快的一炮而紅回報，而好，然後而且設計的app可以把所有的數據都設計在 app裡面然後作為新產品開發的一個依據 那這個就是剛剛前面有個影片提到說他在英國好地攤嘛，他在英國念書的時候是賣手機殼從中國進手機殼去賣後來巴黎1倍上來之後，他就開始轉一些新的產品在上面買那目前在臺灣做采購八成都在臺灣彰化做采購瑜伽墊他說他隻要。 他賣能賣的東西，那些鴻海的他不賣那些還沒財政市場他不賣瑜伽墊總會賣嘛，歐美產品一定可以賣隻有賣不出去的價格你有賣賣不出去的產品所以他一個人就可以做到將近1億的營業額那所有的東西都外包文案外包影片外包等等，他隻要做好一件事情，他的特苦，他的特殊因為他因為我很好，可以跟 呃complain的一個特殊它可以把它處理到對方給它 5個星那就是掌握了一些關鍵喔那一個人可以做到一個臺幣喔這個是很很很奇特的一個海底草場那另外，電建電纜夠大吧 怎麼樣子，把它變成稀多爛產品臺灣的廠商想很久，終於在美國看到這個市場做成所謂的油井啊或者是或是露營車的充電線把一捆一大捆的把它結成小段之後接2個接口，而且自己做亞馬遜的市場，而且做賣的很好。 好賣得非常好，這個基本上也是一個在桃園的一家大型的業界店買房子嗎那這家老板也是 在美國然後覺得說其實是可以做經營商店或上個亞馬遜做的很好之後，然後越做越多，基本上就可以幫企業代售好那或是最後面做到代孕那自己也色系的相關系統哦，可以處理很多很多的這些銷售維護跟訂單的業務喔這麼像透過一些資訊上的整個他可以把他的一個事業給規模化。 好那基本上呃就這些例子，你的大會發現說其實呃廠商的機會是蠻多的，但是我們所遇到的一些情況就是說臺灣的總統企業因為過去的貿易太成功守舊於過去的模式，而不想要改變，但是，你當不改變，你不隨著時代去再走的時候，其實時代就是就要開始改變了，尤其中國的廠商起來之後，其實臺灣的競爭力。 競爭價格競爭力傳染的競爭力，其實是不足的其實這一塊其實是讓人家相當擔心的所以公會過去呃67年來就一直在推廣這些概念，但在臺灣確實推廣還是不容易因為臺灣目前，有幾個問題嘛，第一個就是二代接班的問題 老一代的員工跟老板想要放手，但是誰來接班的問題，另外一個就是數位轉型的問題。 那能不能把這2個東西結合在一起，其實也是目前，我們在推的齁那我想我們還可以再看一支影片然後中途休息一下嘛，好嘞那這這次你們看我後面。其實就沒有太多到這邊我們再來大家交換一下意見嗯。 啊我也不知道 疫情的沖擊反而是我們轉型的契機，利用跨境電商快速制造轉型財富平臺經營優異的產品設計能力讓我們的太陽眼鏡陪伴了美國人上山又下寒并且享受燦爛的陽光。 全球享受騎乘的速度背後有許多臺灣自行車零組件的支持。我們透過跨境電商平臺多占領銷售并自建資訊系統整合上萬件的商品銷售庫存結構管理把長尾商品高效率的邁向全世界。 堅持在新形態的賽道上，以baby monica及 home security也能實現 one票超車，我們延伸太空的硬實力研發臺灣記憶力塑造平臺在共進電商市場成為全球家庭的第三事業。 我在臺灣創造流行也把流行輸出到全世界透過自建獨立的官網****作跨境市場利用社群媒體的導流國際金流與物流的配送讓品牌跨境的運營商以最大化。 在寵物的國度沒有市場的交界，我們在臺灣內銷做到了市場第一名現在透過跨境電商掌握全球買家與經銷商充分利用產能快速外銷20余盒。 借由跨境電商的身影，我們得以實現有效的服務目標客群。 gaming是全球游戲消費者的最佳伙伴。 方便致力于開發獨特性質產品，我們的漂浮品入選時代雜志年度更加發展後跨境電商快速席卷文具市場成為高界人士辦公桌上的教練更是臺灣設計的一個理想。 電商的核心是數據分析，他們熟悉電商品牌的運作機制透過之間的數據系統與全球品牌商合作成為亞馬遜前十大買家，我們期望能協助臺灣商品一起貨賣全球。 臺灣在設計制造實力堅強走向跨境電商的全球潮流，可以充分掌握市場的資訊更可以獲得長遠的市場利益亞馬遜全球開店臺灣團隊樹立臺灣品牌跨境全世界。 物流是臺灣從事跨境電商的痛點，我們提供客制化的服務國土化的物流設計方案，希望臺灣精品的最後一領域可以在我們的服務下以高效率低成本的方式運送全球市場 然後設計與制造行駛經歷呈現讓我們立訊為臺灣的未來布魯斯。這是一個遠赴臺灣的米飯跨境平刷讓全球由王位的地方都便從事臺灣的市場將在地資源，與國際市場緊密相連，把我們的故事和創意傳遞到世界各地。 臺灣的小農最認真他們努力的果實一定要讓外國人也品嘗得到我們打通了跨境線上通路和檢驗機制，讓他們買水果就像在超市一樣方便。 臺灣在汽車售後市場實力很強，現在我們利用跨境電商平臺的通路將臺灣的好商品直接面對消費者無時無刻都在做全球的生意。 我們之間通常采用臺灣待定好的食材。目前已經做到臺灣第一，希望透過我們的官網通路跨境銷售讓全世界的毛孩享受到臺灣食材的好評。 我們是原料供應商我們了解材料的應用現在我們發展出新的事業做終端產品也做品牌即便是一條吸水洗車精也能夠賣翻北美市場。 在充滿鴻海競爭的山西市場區隔是我們主要的策略。我們利用跨境電商開拓全球新興市場建立代理通路在鴻海中區隔出新的市場機會 應該不隻是全球的競爭更夾雜了，實體與網絡世界的交互競爭，我們在網路平臺上找到不同的消費族群從海外線下通路到跨境電商平臺，我們勇于接受更大挑戰。 把b班的聲音用 c端的方式來做跨進電商平臺給我們新的市場機會現在一臺 mit的噴漆機也能在北美大受歡迎 整隊的茶品進入對的市場是快速決爆進電商的重要選擇我們用在地的語言貼近消費者的思路剛臺灣產品指出，新的市場入境 國際上有許多郵政都十分看重跨境電商的發展我們透過法國郵政與日本郵政的投資支持為臺灣的跨境賣家提供最佳化的物流解決方案。 我是一個電商平臺的創業者我們觀察到二手精品有很大的交易市場特別適合呢，做跨境銷售的媒合我們希望透過我們的安心購解決方案，讓臺灣有機會成為全球二手精品市場的領頭羊 跨境電商是新市場新航路是數位世界商貿的新地圖臺灣的位置永不缺席。 好那從剛剛的五支影片裡面大家可以看到50家企業其實它的成分各有不同有一些是賣家或是制造業者貿易業者，他做了各式各樣的產品都快電商在商全球做銷售那也大家可以看到有些是平臺商有一些服務商物流商經流商還有回收的產品如果退貨回收的廠商那其實，這整個這家整整就加起來就是整整的一個所謂的服務的生態鏈哈那工會過去 67年來究竟是在做這些事情 把這些所謂的服務生態的廠商平臺業者服務業者顧問業者物流業者業留業者通通拔去在一起。 來服務臺灣的所有的想要做外貿跨境電商的廠商即便你是一個小白即便你是一個隻做國內市場要做國際市場的這些廠商我們通通做服務，我也基本上公會一直在做這些事情好，那接下來就是說我們觀察到的時候，其實外貿產業，你要做寬一點上的話，需要什麼樣的資源或是什麼樣的才能 那其實，我們總瓜來講，我們可以用這個圖來看呃要。 這個公司或是要從事相關的業務的話，其實會有很多面向的技能跟技術的需求當然，我知道呃很多的產業其實到了職場之後，其實是語學氣管的理學之館的其實到現場都要學更多更多的東西啦吼那大家也是用害怕，其實很多事情是傳到喬德自然這樣，你愿意做喔那首先在產品部分，我想這是最基本的設計，這是最基本的這也是臺灣蠻在行的那品牌這一塊。 確實是臺灣比較弱的因為過去都是幫人家做代工的一個角色做幕後者的角色如果品牌的利益品牌利息是很重要的那數據傳統的老一輩的經營者，他其實不玩數據****經驗，他要****到了展場現場，他才感受到道理，今年明年的流行時間，但實際上，現在不用參展，你就可以知道接下來一個月要流行什麼因為是****數據好那數位的整個展現呢能力然後另外，平臺****作能力 上電商平臺也好，或是自己官網也是一個平臺，其實，如果透過數位的界面把自己表現好這件事情也很重要，那業務那業務，這一塊的話，其實如果說不管是做b或 b to c業務，這一塊裡面有很多的心理學的成分喔我常常跟一些呃朋友在聊說，如果說大學，我學了什麼哪一科目我覺得終身比較受用的，我會說心理學這一科大 4的時候，因為就是要修點營養學分修了心理學那我覺得我更可以了解，心理的運作狀態或是 呃人的一些心理想法有多一些觀察，我覺得這部分是很好的包含你做你要做b to c的這些海外的行銷你要怎麼去洞悉海外。 海外消費者的一些想法觀點那b二 b你如何掌握掌握住這些 b two b的采購商的買的采購的這個關鍵人員，他的想法，那其實心理學是蠻重要的，我們就有一門業務轉化的心理學的相關的課程，那這部分其實都需要大家去有興趣的話都可以去琢磨的那如果說從技術面來看的話，其實我會把它分成 3個部分第一個就是說一個。 一個企業要做相關的商業轉型或是你要投入跨境電商的話其實。 你必須要擁有這3個模式的概念第一個就是商業模式。那這個是屬於企業體制的部分包含你如果找到你的建立你的數位分身。然後平臺建制品牌策略還有數據分析數位工具是什麼其實這個東西都必須要從底子上去改變，那現在臺灣的廠商就是內部太少人知道這些東西了，而要掌握這些東西，其實，這裡面有蠻多東西也蠻多的學理的概念，其實現在學生，其實最好切入的時候 第2，個是數位行銷廣告以前的廣告可能是投一些識別的廣告，但實際上，現在都是為廣告所謂的分眾群社群的廣告網路引流社群經營我們寫故事，怎麼把頁面做到好評的怎麼 ****作，其實都有很多很多都是在電腦上面完成的這些東西也是目前的資深的從業人員或者是老板的不了解，不熟悉的不了解，不熟悉就有抗拒就有抗拒其實也就是說，目前的學子是未來比較容易切入的那一塊 我們在臺北做每一年都做一200個學生呃所謂跨境電商的產權實作那。 他們超過15個小時跟 3個月持續了之後，往往這些學生們都能夠侃侃而談什麼是跨境電商那把這樣的訊息假設去面試的時候跟老板們聊一下跨境電商我想老板們通常都會嚇一跳，因為可能都比他們公司內部任何員工都了解，這個問題，這個就是你們的一個機會啊，那外貿業務當然，就當中談到一些業務開發業務心理學的事情，他要怎麼選品即使這個東西也是蠻本質蠻需要的 好那過去幾年來，我每一年都跟亞馬遜坐在臺灣做調查。 那調查其中有一題是說臺灣的廠商在進入跨境商最困難的一件事是什麼 人才 現有的員工沒辦法轉型不想轉型那老板即便有想法，但是也不想找誰來做所以我們在臺北做了蠻多的產學的一些專案的一些服務所以基本上能夠多多少少立即的解決他們的一些問題，所以大家看到七成的七成的這個企業就說人才是最大的一個問題 而且這些人才第一個要有心要有想法，另外一個他可能是一個跨界的人才我剛剛提到說有一些數位行銷的可能是要有一些每邊的概念的或是這些消費管理的概念的等等的其實這一塊其實都。 是跨領域的你學計管的也不見得都有學你學資管也不見得都有學好，但是基本上你要完成這件事情基本上就是要多領域的去去接觸跟學習 所以呃如果你對跨境電商有興趣的話，我想這個會後，我們都可以把這個dbt呃 pdf檔都可以給大家大家可以再去掃碼再去看 目前臺灣少有的單位在做跨境電商整體的服務就是我們公會齁那我們有一個eg close官網就是一起做跨境的概念，那裡面有相當多 200多個企業的個案跟文章那也有也有大概不下 100支的影片。 也包含學生實作之後，我們競賽的影片都在上面如果大家有興趣的話，可以去看看或許可以從裡面找到裡面的研究的題材，那一些哈基本上是服務臺北市政府的一個專案那這2個內容會有點雷同，我想就是一個內容兩塊招牌的概念，那另外，我們有預期 cost line is，這部分如果你有興趣的話，你也可以在上面索取到很多很多的資料 幾年前還有嗯中部的朝陽科大還。 我們要寫數字論文他來跟我們要資料，我們說好那是資料通靈基本上他想要做這方面的研究那另外，再介紹一下就是說我們在臺北市做些什麼事情 那我們做產學的實作專案學生閱讀b閱讀器分開上課上了課之後 15個小時，然後到企業 34個人一組到企業去幫企業做解題的工作喔有可能是網頁優化的問題也有可能是拍一支影片也有可能是。 呃做一些廣告測試，那也有可能是做seo等等的題目非常多。那至少都是先解決了廠商的問題，然後學生也可以透過實作了解，廠商的需求以及通過上課，你可以立即完整的了解，什麼叫跨境電商的相關的技法 那這個是今年的今年呃北部大概有十所學校參與那今年的話是北師大行銷系 剛好都得到了b two b跟 b two c的冠軍你跟他的題目 c端的評論如何影響 b段的決策？ 這是一個做太陽眼鏡，那家公司的case他去爬出所有亞馬遜上面買家的評論去找出相關的關鍵字，他到底需要什麼樣子的的材質顏色功能等等的那些所謂的描述，然後去做成一個 消費者需求的控然後對于這個太陽能電業者做建議你應該怎麼開發下一代的產品這是學生所做的喔那另外，另外一個是做病毒c行銷 ai模型那他們確實是用 cheap方式去查出買家的相關的一些評論也是評論質量去做出 產品特色的一些研究，我想這部分呃也都做的蠻好的甚至有評審基本上我們買121的給的學生這樣的一個基本的訓練那他們運用了他們所熟知的一些工具跟軟體然後就可以達到企業所想要的，而企業是從來不會有細想到要這個方法去做這個研究而這兩隊的學生目前都在企業繼續在做實習跟工讀的工作，那因為很多概念，還未完成那完成之後企業就能夠洞悉到底真正的消費者需求是什麼美國人喜歡什麼樣的太陽以及美國什麼喜歡什麼樣子的呃電動開關器 那透過這個資料相對比別人都更能夠掌握到市場的需求的密碼喔所以這個部分，我覺得倒是資管科系的應該是可以去做了一件事情好。那剛剛我有蠻多的例子都在這五本的這個專刊裡面那這個都可以直接去拿到專刊如果每一每一個個故事大家都有2000多個字 2000多個字如果你有興趣的話，可以聊看一看都免費的免費的好，然後另外，最後一個是我覺得這個部分可能大家會更有興趣喔臺灣的廠商在做市場觀察的時候都是 ****經驗 ****眼睛一看， ****探聽 ****過去的經驗，但是現過去的經驗恐怕都無法去應付未來的變化，所以這個也是臺灣的老貿易商或者老制造業者是比較困擾的一個問題齁那現在你怎麼觀察什麼東西能賣價格賣多少關鍵字是什麼你的競爭對手在做些什麼事情現在都透過工具了那我介紹，這一本專刊這本專刊也是數位的大家都可以下載的去研究 呃。 他抬的是敬禮背心跟關系研究那有2個軟體一個是 helen ten。這部分。他是可以做一些競爭對手慣性制的研究包含你這個產品。 目前在市場上面亞馬遜上面的價格區間落在哪裡。它會給你一個建議如果你要進場的話，你應該從哪邊開始定價開始這些東西以前是****經驗的現在都完全 ****軟體數據在幫你，你也可以說，它這本來就是一個 ai的軟體它收集了所有亞馬遜相關的數據去做一些預測跟猜測 而且做相當準備相當以後，目前很多的顧問公司。 都在用這個產品做分析，然後對客戶救濟那溫波實踐的這邊是基本上是關鍵字也可以也可以看到競爭對手的一些呃一些 ****作方法或是它的關鍵字的一些布局等等的那對這個做官網。我們其實蠻有用的蠻有用的所以我會建議說如果大家因為大家是資管資訊相關背景出身或許你們對於數據爬蟲，這一塊是更容易上手的你如果從這個角度去幫企業的嘛，這件事情或者是你要自己做生意你都可以。 你都可以提到說那個生日，party的相關的東西。他就用這個數據去找出來，關鍵的機會，然後去中國下定山然後賣的很好 年夜大概60幾天到 8000萬公司就 35個人完畢 基本上這個是給大家介紹一下，然後另外，我這邊還可以再提供一個所謂的線上學習的機會所以是免費的。 好免費的，我們還努力的在做線上課程。因為我知道南部服務部長，我們今年有機會會到逢甲大學那邊跟周邊的學校做一個產學的合作或許未來有機會就到到中山到中山來了好那最早我們先把東西都背好那過去兩年做好的課程15個小時 看，主任這邊還是可以指定哪一個老師可以有需要的就登記過來，我們就免費開帳號可能是半年到一年應該是半年左右的線上學習免費的 然後。 如果說你覺得學得不錯，也想要拿到證書的話，你再繳1000塊錢的卡罩就可以了，但是我們對企業是你要取得這個帳號學習就是 5000塊就是 5000塊，他的學生不用錢當你學校考試你就來交錢就好，而不考試你就把這些東號給學者沒有關系基本上我們就是做公益的活動。那重點是當然，我們在其中的時候，我們明年的 3到 6月也會做一個所謂的競賽，我們去年大概 20幾所學校 大概120個學生，每個系所可以推薦 5個人來免費學習然後參加參加考試，然後最後競賽前 10名前 20名都有獎金好我想這部分或許資管系這邊也可以來掌握一下。 好那這個的話，這個重點是明年我會推出的亞馬遜 亞馬遜怎麼學，他們怎麼看市場他們怎麼去****作也有 15個小時的課程也是免費這個部分，我今天蠻多學校老師在講他們對這更有興趣哦，因為講說，亞馬遜亞馬遜就不曉得不知其 12啊，但是能不能透過這個課程能夠變成教學上面的一個亮點，我想這部分這 2個基本上都可以對學校的學生跟老師完全做免費的開放網友這部分是這樣子好對面我做個總結就是說呃我希望今天大家呃 這幾10分鐘，看了那麼多的個案那會後還可以拿到那麼多的教材好那我希望說你呃第一個了解，會計電量是什麼重復大概我想大概應該除了有有 78分的了解哈。 那這裡很多技術面的東西真的是要進入之後你再慢慢去體會理解，然後你有興趣的話就多掌握一下資源多看一看，如果說就像剛剛這個老師所講的話如果說今天有100個學生然後在明年後，年的就業市場裡面的話有 12個學生愿意資管系的學生愿意跳下來說，覺得我這個自習室你可以去從事的一個。 事業不管是幫別人做或自己做也好，那我覺得今天的今天的講座就非常非常成功，因為畢竟臺灣的外貿產業很需要心血源投入這一塊尤其是你們都有自信管理背景，在上手上面一定是更快的比我們這些學理論國貿經濟的上手更好，因為你更了解裡面的運作意志那以上是我的分享謝謝大家。 非常謝謝在副秘書長那接下來呢？就是我們的qa時間嘛，吼好那是由我們的同學來主持我們的 qa欸那在這個進行 qa等一下我們再來聊一下後面的，我們有電商中心電子商務研究中心後續很多地方可以可以跟大家一起可以來聯系以內好來 接下來進入我們出來的部分那我們先由現場來進行提問交換到4069那先由這邊開箱，那我手機 